# TALOS Coding Style Guide

> 이 문서는 TALOS 팀이 프로젝트 전반에서 일관된 코딩 스타일을 유지하기 위해 마련된 가이드라인이다.     
> 통일된 스타일을 적용함으로써 코드의 가독성을 높이고, 팀원 간의 협업을 원활하게 하며, 기능 구현과 디버깅 과정에서 발생할 수 있는 혼란을 줄일 수 있다. 또한 명확한 코딩 규칙은 코드 품질을 체계적으로 관리할 수 있게 하며, 리뷰와 유지보수 과정에서 발생할 수 있는 불필요한 시간 낭비를 방지한다.     
> 궁극적으로는 안정적이고 예측 가능한 방식으로 로봇을 제어할 수 있는 소프트웨어를 개발하는 데 기여하는 것을 목표로 한다.     

## I. 파일
1. 모든 파일명은 파스칼 표기법으로 작성한다. (ExampleClass.java)
2. 소스코드 파일은 반드시 UTF-8 인코딩 한다.
3. 소스코드에서 공백은 ASCII horizontal space character (0x20)만 허용하며, Tab은 사용하지 않는다.
4. 단락은 공백 문자 4개로 구성한다.

## II. 파일 내용
1. 소스코드 파일 내용은 아래와 같은 순서로 구성한다.
   1. 파일에 대한 개괄적인 설명은 담은 주석 (javadoc)
   2. Package 구문
   3. Import 구문
   4. 하나의 최상위 Class
2. 파일에 대한 개괄적인 설명은 담은 주석은 한국어로 작성한다. 이 코드는 TALOS 팀의 프로그래머들이 읽기 편해야한다.
3. Package 구문은 줄바꿈 하지 않는다. 즉, 열 길이 제한을 받지 않는다.
4. Import 구문은 줄바꿈 하지 않는다. 즉, 열 길이 제한을 받지 않는다.
5. 와일드 Import는 해당 Package의 상수 Class처럼 명확히 구분되며, 중복될 여지가 없는 경우에만 제한적으로 허용한다.
6. 소스코드마다 유일한 최상위 Class가 존재한다. Subclass는 허용하지만, 그 외의 Class 정의는 허용하지 않는다.
7. Class 본문 내용은 아래와 같은 순서로 구성한다.
   1. 변수 및 상수
   2. 생성자
   3. 초기화시 실행되는 함수
   4. 상태 업데이트 및 로봇 동작 중 실행되는 함수
   5. 로봇 정지 혹은 종료시 실행되는 함수
8. Class 본문의 내용은 서로 관련된 것끼리 모여있어야 하며, 관련성이 없는 변수 및 상수, 그리고 새로운 함수(Overload 제외)를 정의할 때에는 그 사이에 빈 라인이 존재해야한다.
9. 함수의 정의 순서에는 이유가 있어야한다. 단순히 제작 순서대로 나열하는 것은 권장하지 않는다.
10. Overload된 함수는 서로 모여 있어야 하며, 그 사이에 다른 함수를 정의할 수 없다. 또한, Overload된 함수 사이에는 빈 라인을 만들지 않는다.
11. 빈 라인으로 구분된 모든 부분 (관련성이 없는 변수 및 상수, 그리고 새로운 기능의 함수들)에는 javadoc 형식으로 작성된 주석이 포함되어야 한다.

## III. 클래스 (Class)
1. 클래스명은 명사 형태로 한다.
2. 모든 단어의 첫 시작은 대문자로 하고, 이후로는 소문자로 작성한다. (Pascal Case)
3. 약어의 사용을 지양한다.
4. 의미를 명확히 드러낼 수 있도록 하되, 간결하게 명명한다.
5. 틀의 역할을 하는 Class를 제작한다면, Abstract Class 대신 Interface를 사용한다.
6. 반드시 javadoc 형식의 주석을 달아 클래스의 역할을 설명한다.

## IV. 상수 (Constants)
1. 상수명은 명사 형태로 한다.
2. 상수명은 전부 대문자로 하며, `_`로 단어와 단어를 구분한다. (Upper Snake Case)
3. 주석 없이도 이름으로 의미를 명확히 드러낼 수 있어야한다.
4. 흔히 알려진 약어를 허용한다.
5. 상수는 반드시 public static final 혹은 private static final로 선언한다.
6. 만약 FTC Dashboard를 사용하여 값이 수정되어야 하는 경우에만 제한적으로 final을 사용하지 않을 수 있다.
7. 상수는 반드시 프로그램 전역 혹은 클래스 전역에서 활용되도록 정의해야한다. 즉, 함수 내부 등 작은 Scope에서는 정의할 수 없다.

## V. 변수 (Variables)
1. 변수명은 명사 형태로 한다.
2. 첫 단어만 소문자로 작성하고, 이후 단어는 단어의 앞글자를 대문자로 작성한다. (Camel Case)
3. 이름으로 의미를 명확히 드러낸다. 단, 너무 길 경우 설명 중 일부를 주석으로 넘길 수 있다.
4. 흔히 알려진 약어의 사용은 허용한다.
5. 전역적으로 쓰이거나, 클래스의 멤버 변수는 특히 이름을 명확하게 짓는다.
6. 함수 내부, 혹은 작은 Scope에서 사용되는 변수명은 그 중요성에 따라 덜 명확하게 지을 수 있다.
7. 변수의 접근 제한자는 그 변수의 용도에 따라 이유를 가지고 정해져야한다. 무분별한 public 선언은 극도로 지양한다.
8. 모든 변수는 선언시에 초기화되어야 한다.

## VI. 함수 (Functions)
1. 변수명은 동사 형태로 한다.
2. 첫 단어만 소문자로 작성하고, 이후 단어는 단어의 앞글자를 대문자로 작성한다. (Camel Case)
3. 이름으로 의미를 명확히 드러낸다. 단, 너무 길 경우 설명 중 일부를 주석으로 넘길 수 있다.
4. 흔히 알려진 약어의 사용은 허용한다.
5. 함수의 접근 제한자는 그 변수의 용도에 따라 이유를 가지고 정해져야한다. 무분별한 public 선언은 극도로 지양한다.
6. 매개변수의 개수는 최대 5~7개 까지 허용한다.
7. 함수의 내용이 너무 길다면 private 함수로 그 내용을 쪼개어 부분적으로 구현한다.
8. 해당 객체의 일을 수행해야하는 경우가 아니라 정적으로 전역적인 일을 수행하는 함수는 static으로 선언한다.
9. 함수가 Override되는 목적으로 선언되며, 함수의 정의를 Child Class가 담당한다면 함수를 abstract로 선언한다.
10. Annotation을 적극적으로 활용한다. 특히 Override된 함수는 반드시 @Override Annotation을 추가한다.
11. Overload된 함수는 함수는 공유되는 기능에 대하여 최대한 같은 코드를 공유해야하며, 하나의 메인 함수를 정하고, Overload된 다른 함수는 내부적인 처리를 거쳐 결국에는 동일한 함수를 호출하는 방식으로 작성되어야 한다.
12. 반드시 javadoc 형식의 주석을 달아 해당 함수의 역할을 설명한다.

## VII. 열거체 (Enum)
1. 열거체명은 명사 형태로 한다.
2. 열거체 이름은 클래스와 동일하게 Pascal Case로 한다.
3. 열거체의 내용은 명사 형태와 동사 형태 모두 허용하지만, 하나의 열거체 안에서는 통일해야한다.
4. 열거체의 내용은 상수와 동일하게 Upper Snake Case로 한다.
5. 열거체명과 열거체의 내용 모두 의미를 명확히 드러낼 수 있도록 명명되어야 한다.
6. 흔히 알려진 약어를 허용한다.

## VIII. 지역 (Scope)
1. 모든 지역은 중괄호를 사용하여 구분되나, 한 줄의 지역과 같이 생략할 수 있는 경우 생략을 허용한다.
2. 모든 비어있지 않은 지역은 K&R 스타일(Egyptian brackets)을 따른다. 정확한 규율은 아래와 같다.
   1. 여는 괄호 앞에는 줄 바꿈이 없다.
   2. 여는 괄호 다음에 줄을 바꾼다.
   3. 닫는 괄호 전에 줄을 바꾼다.
   4. 닫는 괄호 다음에 줄 바꾼다. 그러나 이것은 오직 구문이 끝나거나 메소드, 생성자, 클래스가 끝났을 때 적용된다. 예를들어 else나 콤마뒤에 나오는 부분은 줄 바꿈을 하지 않는다.
3. 비어있는 지역은 `{}`로 간결하게 표현할 수 있다.

## IX. 줄바꿈
1. 하나의 구문이 끝나면 반드시 줄바꿈을 한다. 즉 하나의 줄에는 하나의 서술만 허용한다.
2. 열 제한은 100이다. 100개의 문자를 초과하는 줄은 개행을 포함해야한다.
3. 구문 중간에 줄바꿈이 일어날 경우, 토큰을 간격으로 줄바꿈이 어루어져야 하며, 높은 수준의 토큰에서 줄바꿈이 우선시된다.
4. 구문 중간에 줄바꿈을 해야하는 경우, 연산자 혹은 닫는 괄호 토큰 앞에서, 여는 괄호와 사용자 정의 토큰 뒤에서 줄을 바꾼다.

## X. 주석
1. 주석은 한국어로 작성하되, 영어로 작성하는 것을 허용한다.
2. 함수와 클래스를 설명하기 위한 주석은 javadoc 형식에 따라 작성한다.
3. 앞으로 해야할 일을 메모할 때에는 `TODO: something` 형식으로 주석을 작성한다.
4. 그 외 간단한 설명을 위한 주석은 그 형식을 자유로이 한다.

## XI. 기본 규칙
이 문서에서 서술하지 않은 부분 혹은 모호한 부분이 있는 경우
Google 표준 Java 코딩 스타일을 참조한다.

[Google Java Style Guide](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html)
